# file(文件)方法

## open() 方法

Python open() 方法用于打开一个文件，并返回文件对象。

在对文件进行处理过程都需要使用到这个函数，如果该文件无法被打开，会抛出 OSError。

注意：使用 open() 方法一定要保证关闭文件对象，即调用 close() 方法。

open() 函数常用形式是接收两个参数：文件名(file)和模式(mode)。

完整的语法格式为：

```py
open(file, mode='r', buffering=-1, encoding=None, errors=None, newline=None, closefd=True, opener=None)
```

参数说明:

- file: 必需，文件路径（相对或者绝对路径）。
- mode: 可选，文件打开模式
- buffering: 设置缓冲
- encoding: 一般使用 utf8
- errors: 报错级别
- newline: 区分换行符
- closefd: 传入的 file 参数类型
- opener: 设置自定义开启器，开启器的返回值必须是一个打开的文件描述符。

mode 参数有：
| 模式 | 描述 |  
| :-- | :-- |  
| t | 文本模式 (默认)。 |  
| x | 写模式，新建一个文件，如果该文件已存在则会报错。 |  
| b | 二进制模式。 |  
| + | 打开一个文件进行更新(可读可写)。 |  
| r | 以只读方式打开文件。文件的指针将会放在文件的开头。这是默认模式。 |  
| rb | 以二进制格式打开一个文件用于只读。文件指针将会放在文件的开头。这是默认模式。一般用于非文本文件如图片等。 |  
| r+ | 打开一个文件用于读写。文件指针将会放在文件的开头。 |  
| rb+ | 以二进制格式打开一个文件用于读写。文件指针将会放在文件的开头。一般用于非文本文件如图片等。 |  
| w | 打开一个文件只用于写入。如果该文件已存在则打开文件，并从开头开始编辑，即原有内容会被删除。如果该文件不存在，创建新文件。 |  
| wb | 以二进制格式打开一个文件只用于写入。如果该文件已存在则打开文件，并从开头开始编辑，即原有内容会被删除。如果该文件不存在，创建新文件。一般用于非文本文件如图片等。 |  
| w+ | 打开一个文件用于读写。如果该文件已存在则打开文件，并从开头开始编辑，即原有内容会被删除。如果该文件不存在，创建新文件。 |  
| wb+ | 以二进制格式打开一个文件用于读写。如果该文件已存在则打开文件，并从开头开始编辑，即原有内容会被删除。如果该文件不存在，创建新文件。一般用于非文本文件如图片等。 |  
| a | 打开一个文件用于追加。如果该文件已存在，文件指针将会放在文件的结尾。也就是说，新的内容将会被写入到已有内容之后。如果该文件不存在，创建新文件进行写入。 |  
| ab | 以二进制格式打开一个文件用于追加。如果该文件已存在，文件指针将会放在文件的结尾。也就是说，新的内容将会被写入到已有内容之后。如果该文件不存在，创建新文件进行写入。 |  
| a+ | 打开一个文件用于读写。如果该文件已存在，文件指针将会放在文件的结尾。文件打开时会是追加模式。如果该文件不存在，创建新文件用于读写。 |  
| ab+ | 以二进制格式打开一个文件用于追加。如果该文件已存在，文件指针将会放在文件的结尾。如果该文件不存在，创建新文件用于读写。 |

## file 对象

file 对象使用 open 函数来创建，下表列出了 file 对象常用的函数：

### file.close()

关闭文件,关闭后文件不能再进行读写操作。

### file.flush()

刷新文件内部缓冲，直接把内部缓冲区的数据立刻写入文件, 而不是被动的等待输出缓冲区写入

### file.fileno()

返回一个整型的文件描述符(file descriptor FD 整型), 可以用在如 os 模块的 read 方法等一些底层操作上

### file.isatty()

返回一个整型的文件描述符(file descriptor FD 整型), 可以用在如 os 模块的 read 方法等一些底层操作上

### file.isatty()

如果文件连接到一个终端设备返回 True，否则返回 False

### file.read([size])

从文件读取指定的字节数，如果未给定或为负则读取所有。

### file.readline([size])

读取整行，包括 "\n" 字符。

### file.readlines([sizeint])

读取所有行并返回列表，若给定 sizeint>0，返回总和大约为 sizeint 字节的行, 实际读取值可能比 sizeint 较大, 因为需要填充缓冲区。

### file.seek(offset[, whence])

移动文件读取指针到指定位置

### file.tell()

返回文件当前位置。

### file.truncate([size])

从文件的首行首字符开始截断，截断文件为 size 个字符，无 size 表示从当前位置截断；截断之后后面的所有字符被删除，其中 windows 系统下的换行代表 2 个字符大小。

### file.write(str)

将字符串写入文件，返回的是写入的字符长度  
如果文件打开模式带 b，那写入文件内容时，str (参数)要用 encode 方法转为 bytes 形式 
```py
file=open("./test.txt","rb+")
file.write("hello测试write".encode("utf-8"))
```
再写入中文时出现乱码，设置`utf-8`
```py
file=open("./test.txt","r+",encoding="utf-8")
file.write("hello测试write")
```

### file.writelines(sequence)

向文件写入一个序列字符串列表，如果需要换行则要自己加入每行的换行符。
